NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Uzun zaman önce, Xadia adında bir diyar
büyü ve sihirle doluydu.
Ölüm kokusu alıyorum.
Bu yüzden mi buraya çağırdın?
Hakaret edesin diye?
Sen ve yandaşların, kara büyüye
derhal ve sonsuza kadar
son vermelisiniz.
İnsanlığın ileriye doğru tek yolu bu.
Geriye doğru bir yol o.
İnsanların, büyü olmadan önceki zamana
dönmesini bekliyorsun.
Açlık ve zorluk çektikleri,
çaresiz ve sefil oldukları zamana!
Daha basit yaratıklar olduğumuz
bir zamana mı?
Basit yaratıklarsınız zaten.
Kibirlisiniz!
Değneğini yere bırak ve uzaklaş.
Yere mi bırakayım?
Ama bu bir hediyeydi. Kabalık olur.
Hediye mi?
Elbette.
Benim gibi basit bir yaratığın
böyle bir andaç yapabileceğini mi sandın?
Değneği sana kim verdi?
Kim?
En güçlülerden biri.
Buraya geldiğimde güvende olacağıma
söz vermiştin.
Evet.
Bu tepenin yükseklerinde
güvende olacaksın,
Elarion kentinden çok çok uzakta.
Koca kenti kastediyor olamazsın?
Yüz binlerce masum insan, çocuklar!
Kara büyüden vazgeç,
yoksa kenti kül ederim.
Yapmazsın.
Hayır!
ÜÇÜNCÜ KİTAP GÜNEŞ
BÖLÜM 1 SOL REGEM
Sıradan bir ejderha değil bu.
Sıradan ejderha diye bir şey mi var?
İsmi Sol Regem, Güneş Kralı.
Uzun zaman önce Ejderhaların Kralı'ydı.
Savaşlar başladığında kör oldu,
öfke ve karamsarlık
sembolü haline geldi.
Peki. Yani devasa,
öfkeli ve kör bir ejderha
Xadia'ya yolumuzu tıkıyor. Ne yapacağız?
Onunla savaşamayız,
Senin o tatlı üfleme büyün var
ve kılıçlarım da
onun kürdanı olamaz.
Gizlice yanından geçip gitmeliyiz.
Callum, gizlice hareket etmede
ilk dersini alma vaktin geldi.
Güzel. Yani...
Güzel.
Gizlice hareket etmenin sırrı,
görünmezlik değildir,
sadece düşmanın duyularına karşı
görünmez olmalısın.
Madem kör,
görme duyusunu düşünmemiz gerekmez.
Aynen. Aldatmamız gereken
iki duyusu kalıyor geriye,
duyma ve koku alma.
Dur, neden sadece bu iki duyuyu
düşünüyoruz?
Dokunma duyusunu
harekete geçirirsek,
-başımız dertte demektir.
-Peki tat alma?
Memnun oldum.
Anladım. Duyular ve görünüşler
hakkındaki bunca şey,
ay gizemiyle ilgili gibi.
Öyle diyorsan, büyücü.
General Amaya, vaktimiz azalıyor.
Taburu toplayıp, kaleyi terk etmeyi
öneririm şiddetle.
General!
General, Güneş Ateşi elfleri
Yarık'ın Xadia tarafında
ileri karakol mevkiini ele geçirdi bile.
Eğer elfler saldrıya geçerse,
kaleyi savunacak sayımız yeterli olmaz.
Eğer elfler saldırıya geçerse.
General Amaya, böldüğüm için üzgünüm
fakat biri geldi.
Hadi ama, Callum.
Sessiz olmasını sağla.
Biliyorum, sadece...
Ez seni nasıl sakinleştireceğini bilirdi.
Birbirimize güvenmeliyiz. Tamam mı?
Seni koruyacağım.
Ne yapacağız?
Böldüğüm için üzgünüm
ama istediğimiz destek güç nerede?
Lord Viren'e pek çok mesaj gönderdik.
Destek gelmeyecek.
Lord Viren, ihanetten tutuklandı.
Teğmen, haklısın. Yarık'ı savunamayız.
Ama terk etmeyeceğim.
Tek seçeneğimiz,
yerle bir etmek.
-Koşalım mı?
-Geçemeyiz ki.
Bizi ısırır ve ikiye böler,
veya kuyruğuyla çarpar atar.
Gizlice geçmek yok, koşmak yok,
savaşmak yok.
-Ne kaldı?
-Yanarak ölmek?
Kesinlikle olmaz.
En az sevdiğim eylem planına
kaldı iş gibi görünüyor.
İkna etmek.
Yüce Sol Regem...
...ben Ay Gölgesi elflerinden Rayla.
Ne yapıyorsun?
Önünde eğiliyorum, ulu ejderha.
Hayır.
Yani neden buradasın?
Ejderha Kraliçe Zubeia adına,
insan krallıklarında
seyahat ediyoruz.
Xadia'ya tekrar girmek için
izninizi istiyoruz naçizane.
Sefil insan topraklarına gitmenizi
gerektirecek ne iş olabilir?
Değerli bir şeyi taşıyoruz.
Değerli birini.
Yeni doğan Ejderha Prensi, Azymondias.
Yalan!
Ne cüretle bana yalan söylersin?
Ejderha Kralı'nın yumurtası yok edilmişti.
Hayır, dur! Burada, yanımda.
Ejderha Prensi yaşıyor.
Çok da tatlı, değil mi?
Aferin oğluma.
Bu nasıl olabilir?
Bu bir mucize.
Evine dönmesi gerek.
Lütfen geçmemize izin ver,
Ejderha Prensi annesine kavuşturabilelim.
Ejderha Prens'in neden insan topraklarında
olduğunu anlamıyorum.
Yine de,
senin ve yavru ejderhanın
Xadia'ya girmesine izin vereceğim.
Ama yakınlarda saklanan sefil insanın
girmesine değil.
-Sol Regem!
-Sorun değil.
-Bensiz gidin.
-Hayır!
Callum, çok yaklaştık.
Rayla, Zym'i Xadia'ya götürmek
mühim olan.
Ejderha Kraliçe'ye
yardım ettiğimi söylersin.
Yani biraz.
Ben eve dönerim.
Eve mi?
Hayır, iki seçenek var.
Hepiniz ölürsünüz,
veya sefil ve uğursuz insan ölür.
Sana katılıyorum, Sol Regem.
Bazı insanlar uğursuz gerçekten.
-Rayla?
-Ama bu değil. Callum değil.
Ejderha Prens'in hayatta olmasının
tek sebebi bu insan.
Yumurtayı kurtarabilmek için
evini ve ailesini bıraktı,
her şeyi feda etti,
Azymondias'ın doğabilmesi için.
Asil ve dürüst biri o.
Tanıştığımızda beni tutsak edebilir
veya öldürebilirdi.
Ama yapmadı
çünkü beni tanımadan
ve hakkımda bir şey bilmeden,
insanların nefretinden fazlasını gördü
ve doğru olduğuna inandığını yaptı.
Akıllı, kibar ve cesur, ayrıca...
...benim arkadaşım.
En iyi arkadaşım.
O yüzden lütfen Xadia'ya girmesine
izin ver
ve Ejderha Prensi evine götürmeme
yardım et
çünkü bunu
onsuz yapabileceğimi sanmıyorum.
Ölüm kokusu alıyorum!
Ne? Hayır! Callum farklıdır!
Kara büyünün pis kokusunu alıyorum.
Farkı yok!
Masum yaratıklardan
hayatlarını ve büyüyü söküp alıyor.
Ölmesi gerek!
Teli ver.
Oldu. Gidelim.
Emrinizle teli çekip
fıçıları patlatacağız.
Binlerce ton kaya ve lav,
Yarık'ı sonsuza kadar kapatacak.
Üzgünüm, Rayla
ama Zym ve senin geçmen için
ölmem tek koşulsa,
o zaman sonla yüzleşmemin
vakti geldi.
Sakin ol.
Alevli nefesini henüz kullanamaz.
Birkaç dakikada bir kullanabilir.
Şarj olması için vakit gerekiyor.
Dur, duyularından saklanamıyoruz
ama belki kandırabiliriz.
Sahte bir görünüm yaratabiliriz.
Ne de olsa görünümü
sadece biz gerçekten bilebiiriz.
Şimdi Lujanne gibi konuşmaya başladın.
Vay be. Gerçekten mi?
Bu bir iltifat değildi.
Fikrim şu,
Aspiro'yu kokumu başka yere
üflemek için kullanabilirim.
vantrilokluk gibi ama kokularla.
Kokutrilokluk!
Venkokutrilokluk!
Aptalca bir fikir
ama mantıklı bir yanı olabilir.
Süre doldu.
Atkını bana ver.
Ben takarsam senin gibi kokarım
ve alevini çekerim.
Alevini saçtığı zaman,
sen ve Zym koşun, ben onu oyalarım.
En kötü fikrindi bu.
Seni yakıp kül eder!
Hayır, etmez. Ondan hızlıyım.
Ayrıca tek şansımız bu.
İki haftadır yıkanmadım. İşe yarar bu.
Değil mi?
Hadi hayırlısı.
Emrinizle patlayıcıları
patlatmaya hazırız.
Çekin!
Şimdi ne olacak? Tetik etkisiz.
Birinin oraya gidip tetiklemesi gerek.
Ben...
Kendim yaparım.
Ama Amaya, hayatta kalamazsın.
Ne dedi?
Diğerlerimiz hayatta kalır dedi.
Hadi Rayla.
Aptal insan!
Şu kemer.
Şey olsa...
At hadi.
Ejderhaya mı atmamı istiyor?
At dedi!
Aspiro!
Harikaydı!
Çok yakındı ama harikaydı.
Sakin ol. Sadece biraz yandım.
Aspiro fikri iyiydi.
O kemer onu fazla tutmaz.
Çok yakın, çok geç olmadan
gidelim buradan!
Bunu ödünç verdiğin için sağ ol.
İyi şans getirdi.
Umudunu kesme.
Sabırlı ol.
Vaktin gelecek.
Bir şeyleri harekete geçirdin.
O çok tehlikeli.
Oluşturduğu tehdidi zaptedecek
yeterince kilit ve zincir yok
Beş Krallık'ta.
Ne önerirsin o zaman?
Viren'i etkisiz kılmanın tek yolu var.
Kalıcı olarak yapmak.
Bunun anlamı ne?
Kral Ezran!
Alt yazı çevirmeni: İrem Başaran Gülmez